Exercise BAB 3

3.1.2. Exercise
1. Apa hubungan DevOps dengan Server?
	Server hanyalah sebuah komputer/perangkat sama seperti komputer pada umumnya. sedangkan DevOps suatu kultul yang menjalankan perangt tersebut.
	
2. Sebutkan Layanan-layanan server lainnya yang pernah Anda ketahui?
	layanan server: web server, DNS server, Database server3.2.9.

3.2.9 Exercise
1. Jelaskan kembali perbedaan Linux, GNU, Sistem Operasi, dan Distro?
	linux adalah sebuah sistem operasi yang cocok untuk server.
	
	GNU adalah berupa sekumpulan tools, software, aplikasi dan komponen-komponen pelengkap sebuah sistem operasi.
	
	sistem Operasi atau biasa disingkat OS adalah system software 
	yang melakukan kontrol manajemen perangkat keras dan fungsi 
	dasar sistem di dalam komputer.

	Disto adalah Distro linux adalah sistem operasi yang dibagun 
	dari kernel linux dengan penambahan komponen lain berupa module,aplikasi, service ataupun package lain agar tercipta sistem 
	operasi dengan tujuan yang spesifik yang telah ditentukan oleh pihak pengembang.

2. Kenapa Linux lebih cocok untuk server dibanding sistem operasi lain?
	1. lebih aman
	2. lebih stabil
	3. banyak tools dan aplikasi yang tersediauntuk kebutuhan server
	4. mayoritas tools dan aplikasi yang tersedia li Linux itu free
	5. banyak dokumentasi yang tersebar diinternet
	6. besarnya forum yang siap membantu menjawab dan mendokumentasikan segala hal tentang linux.

3.3.4 exercise
membuat project Vagrant
1. membuat file yang ter initiation dengan:
        a. vagrant init difile yang dibuat
        b. 'ls' melihat file vagrantfile
        c. nano/vim vagrantfile > mengganti/mengubah config vm sesuai kebutuhan.
2. setelah mengikuti instruksi diatas dan vagrant sudah terinstall selanjutnya jalankan perintah 'vagrant up' setelah itu 'vagrant ssh' untuk melihat output menyatakan vagrant telah berhasil.

3.4.4 exercise
1. Kenapa kita perlu belajar Struktur direktori Linux?
        kita perlu mempelajari hal ini agar kita benar-benar tahu sepertti apa isi dari sistem operasi GNU/Linux yang akan kita kelola saat menjasi DevOps nanti.

prkatek
1. Tuliskan alamat dari folder Mail yang berada didalam folder yxz (abaikan posisi).
        cd /home/yxz/Mail
2. Tuliskan alamat folder howto yang berada didalam doc jika posisi kita sedang berada di dalam folder share.
        cd doc/howto
3. Tuliskan alamat folder packages yang berada didalam doc jika posisi kita sedang berada di dalam folder X11R6.
        cd
        cd usr/share/doc/package

3.5.8 exercise
1. Kenapa kita perlu mempelajari perintah dasar command line?
	Seorang DevOps yang akan selalu mengelola server Linux wajib terbiasa dengan command line. Untuk konfigurasi dan setup server yang akan dikelola, maupun untuk membuat berbagai macam scripting untuk otomasi nantinya.
